[10:15, 5/7/2026] moti toond: वर्तमान में जहां हर तरफ तरक्की की बात हो रही है वहीं दूसरी तरफ देखा जाए तो विकास सिर्फ अमीरों और पढ़े-लिखे लोगों तक ही पहुंचा है। 
अभी गरीबों व कम पढ़े लिखे लोगों में जागरूकता की बहुत आवश्यकता है। उन्हें उन सरकारी योजनाओं का लाभ तक नहीं मिलता जो उनके लिए ही बनाई जाती है। 
हमारे एन॰ जी॰ ओ॰ के द्वारा यही प्रयास किया जा रहा है कि जो योजनाएं गरीबों के लिए चलाई जाती हैं उनका वास्तविक लाभ उन्हें मिल सके। इसके साथ ही नवोदय जन सेवा समिति द्वारा स्कूली बच्चों को भी जागरूक किया जाता है। उन्हें उन सब विषयों के बारे में अवगत कराया जाता है जिन्हें वह अपने घरों में बात नहीं कर पाते। लेकिन जीवन में उन विषयों की जानकारी बहुत आवश्यक है ‌। जैसे मासिक चक्र के बारे में बच्चियों को अवगत कराना, बच्चों को सही गलत स्पर्श की जानकारी देना।
[10:15, 5/7/2026] moti toond: हमारी समिति के उद्देश्य बहुत ही स्पष्ट है कि बेसहारा की मदद करना और उनके अधिकार उन्हें दिलाना। हम अपनी समिति के द्वारा हर क्षेत्र में उन सब की मदद करना चाहते हैं जो आज के समय में बराबरी से सबके साथ नहीं चल पा रहे हैं। हमारे द्वारा लगातार यही कोशिश की जा रही है कि हम हर बेसहारा का सहारा बनकर इस समाज के विकास में थोड़ा योगदान दे सके। 
मैं रानी सिंह महिलाओं को लेकर जागरूकता कार्यक्रम करके उनको उनके अधिकार व आत्मसम्मान दिलाकर उन्हें वास्तविक स्वतंत्रता दिलाने का प्रयास कर रही हूं।
[10:15, 5/7/2026] moti toond: 👆🏻 aim